Per spazio di indirizzamento software si intende che sarà 
il sistema operativo a dover gestire le richieste di lettura 
e scrittura su memoria periferica.

Il sistema operativo gestisce il trasferimento della risorsa periferica 
alla memoria principale, dalla quale poi il processore può prelevare le 
informazioni.

bx' indica il negato del valore di quel bit
La presenza del segnale negato è una garanzia contro errori che possono essere causati da interferenze etc.

Principio di località spaziale significa che dato una sezione di dati è molto probabile che vengano usate anche le sezioni di dati vicine
Principio di località temporale significa che dato una sezione di dati è molto probabile che venga utilizzata più volti in un breve arco di tempo

Nel caso di continuo register spilling se bisogna scaricare e caricare spesso regsitri allora per il principio di località temporale ha senso tenersi i dati vicini.
Inoltre nel caso di cicli le stesse istruzioni vengono eseguite di continuo.

Nel caso di ciclo di array ad esempio è comodo caricare porzioni di array.
I programmi assembly sono una successioni di istruzioni memorizzate in porzioni di memoria contigue quindi anche qua ha senso caricare porzioni di istruzioni,
perché a meno di salti il flusso del programma è quello.

Nella mappatura semplice si mappa ogni indirizzo della memoria principale a un indirizzo della cache secondo un'operazione di divisione modulo il numero di indirizzi della cache fondamentalmente.

In questo caso il tag, ovvero l'informazion aggiuntiva, è semplicemente il prefisso dell'indirizzo del dato salvato, quindi se l'operazione di modulo ci accomuna tutti
gli indirizzi con suffisso uguale, allora il prefisso è ciò che ci aiuta a distinguerli.

Un cache miss è gestito come un hazard, ovvero viene messa in pausa la pipeline finché non viene caricato il dato dalla memoria principale.


Il write-through scrive sia in cache e propaga la scrittura in memoria principale, ma questo è molto costoso e renderebbe la cache utile solo in lettura.
Si possono introdurre dei buffer tra cache e memoria principale e sporadicamente si fa il flush per rendere effettivi le scritture sulla memoria.
La strategia write-back aggiorna solo la cache e la scrittura viene programmata solo quando il dato in cache viene sostituito.

Per quanto riguarda la memoria istruzioni non esistono vere scritture, al massimo si altera l'indirizzo e il problema dunque non si pone.

In cache completamente associativa non so a prescindere dove si trova l'indirizzo che sto cercando in cache, quindi devo controllare tutti i blocchi di cache per vedere se c'è.
